# 第747章 承諾

第747章 承諾

　　他在巨影面前如同蚍蜉，它吞下一個成年人根本毫不費力。

　　賀靈川沒有逃跑——他根本無處可逃。

　　自己像是掉進一個深潭，最後一絲光也隨著巨影閉嘴而消失。

　　四周漆黑一片，伸手都不見五指。

　　黑暗空間之中，一切靜極，賀靈川只能聽到自己呼吸的聲音。

　　也不知過了多久，正前方炸開一束強光。

　　賀靈川還以為自己被透影燈照見了，下意識舉手擋目。

　　等他適應了光線再睜眼，眼前的一幕令他萬萬沒想到：

　　自己又回到盤龍秘境，這裡依舊有雄偉的南門，還有魔猿、妖鳥這些秘境生物，甚至巨大的黑龍還盤踞在城牆之上！

　　黑龍？這不是鍾勝光的化身嗎？

　　賀靈川呆怔過後，忽然意識到自己所見的應該是大方壺內發生過的一個片段。

　　也就是賀家父子剛剛戰勝了孫孚平、年松玉的盤龍秘境！

　　巨大的黑龍幽幽歎了口氣，黝黑的身軀迅速鍍上一層灰霜，而後從城牆上砰然墜地，像陶器一樣摔成了無數碎片。

　　對，這一幕太壯觀了，他至今印象深刻！

　　但他這次換了個角度，是從城內某座高塔平視城門，並不會被黑龍墜落掀起的無盡煙塵迷眼。

　　因此，他看見了從前誰也沒發現的場景：

　　黑龍的身軀雖然四分五裂，但落到地面的龍首還是完好的，眼中也依舊有光。

　　賀靈川再看城牆，那上頭已經沒有人了。

　　他記得，這個時候黑水城軍已經被傳送出去、回到了沙漠。而這個秘境裡頭又是全封閉的環境，沒有任何外人，或者說活人。

　　黑龍居然再一次開口，低沉的聲音依舊響徹廢墟：

　　“繼承者已經出現，你要引導他秉持我們的遺志；此道多艱，關鍵時刻也要出手相助。假使他當真走投無路，就指引他返回盤龍古城。在這裡、在大方壺的庇護下，沒有什麽力量可以傷害他！”

　　它幽幽一聲長歎，聲音中有唏噓、有解脫但也有牽掛：

　　“醒來吧，我的女兒！”

　　黑龍眼中的光芒終於泯滅，但與此同時，東邊的廢墟裡有一道紅光衝天而起！

　　那光芒是如此耀眼，將盤龍秘境的天空都染成了血紅色。

　　這個血夜，廢墟裡的一切都鍍上了粘稠的紅，說不出是喜慶還是不祥。

　　而後，四周就暗了下去，重歸於漆黑。

　　等賀靈川能見光時，他發現自己又站在荒城裡，滿目瘡痍破敗。眼前就是神廟，池井裡的血水已經乾透。

　　方才所見，恍然如夢。

　　但他知道，這不是夢，而是大方壺對他的要求做出的回應。

　　賀靈川慢慢坐到池井邊上，透了口氣，如釋重負。

　　只要進入那片幻境，誰也威脅不了他，即便是奈落天也不行，大方壺頭一次給出這麽確定的承諾。

　　天神契約的力量，只有大方壺這等不世神物可以對抗。

　　那麽接下來，他就有方向、有目標，也可以著手計劃了！

　　經歷那麽多磨難，完成那些不可能的任務以後，他對自己的小命可是加倍愛護。否則也不必千裡迢迢趕回盤龍廢墟。

　　他推測之前幾次三番通過神骨項鏈呼喚大方壺，後者都不給回應，或許就是因為大方壺的承諾只在他肉身進入盤龍城時才生效。

　　賀靈川夜間都是神魂進入盤龍城，但神降卻是針對肉身的。大方壺若要給他提供完整的、從靈到肉的保護，就得勞他親自來跑一趟了。

　　嗯，換句話說，他得確保奈落天神降之時，自己正好在盤龍秘境之內？

　　奈落天……肯麽？

　　想忽悠“命運之神”，難度好像不小呢。

　　對了，黑龍臨終前最後那句話，倒是證明了紅將軍就是鍾勝光的女兒鍾無憾。

　　賀靈川早有推斷，根本不覺驚訝。

　　他這裡正托著腮幫子瞑思苦想，天空濃雲散開，一縷天光打下來，正好照在傾倒的神像上。

　　賀靈川盯著這縷光發愣很久，忽然跳了起來。

　　咦？

　　這不是狂沙季麽，到處都是昏黃一片才對，怎麽現在會出太陽？

　　他舉目四顧，竟發現外頭的風沙都停了。

　　賀靈川匆匆趕出南城門外，狂暴的風沙不知何時已經消失，沙丘在豔陽下閃著金光。

　　再抬頭，已經是萬裡無雲。

　　盤龍沙漠的異變，毫無預兆地開始了。

　　而對賀靈川來說，他即將直面下一次豪賭：

　　這一回，他要欺騙“命運”。

　　￥￥￥￥￥

　　因為毗鄰盤龍沙漠，每一次暮冬早春時節，黑水城夜裡都會時常刮風。

　　黑水城人枕著這種聲音入眠，早就習以為常。

　　但是到了這天清晨，劉葆葆偶然聽見兩個下人議論：

　　“怪事，最近這幾天都沒刮風呢？”

　　他一回想，確實，不知從哪個晚上起，大風拍門的咣咣聲、細砂打在窗欞上的沙沙聲，都不見了。

　　雪夜只剩一片靜謐，黑水城人不習慣的靜謐。

　　當天午後，劉記商會就接到一個重磅消息，堪稱石破天驚：

　　盤龍沙漠的狂沙，消失了！

　　劉葆葆以為自己聽錯了，但他爬到城北門上遠眺，卻發現視野極好，能輕易看到幾百丈外。

　　沒有風沙霧霾。

　　幾個時辰後，黑水城派去北邊的探子回來了，坐實了這一消息：

　　狂沙季真地消失了。

　　鋪天蓋地的沙塵暴不見了，普通人走入沙漠也不會莫名其妙發瘋。

　　簡單來說，現在的盤龍沙漠和其他沙漠沒什麽兩樣了。

　　因這突如其來的變故，黑水城的人們一時茫然，不知如何反應。

　　這到底是怎麽回事？

　　但對商賈來說，這是大好消息，意味著紅崖商路可以全年通行無阻。

　　當天晚上，劉家就在鴻雁樓開席慶祝。

　　飯畢，劉葆葆乘著酒興往回走。住處在百步之外，沒必要搭車。

　　不過走不出十來步，前方巷口忽然轉出一人，攔在他面前。

　　劉葆葆差點嚇得酒醒，小廝更是一下擋去他身前：“什麽人！”

　　這人裹著灰黃的鬥篷站在街心，怪嚇人的。

　　但當他掀開鬥篷，笑出一口大白牙時，劉葆葆的懼意不翼而飛，換上的全是震驚。

　　(本章完)
